# Git 101
## Branches

###### Εξοικείωση με το checkout.
1. Θέλουμε να δούμε πως ήταν το αρχείο στο πρώτο commit. Γράφουμε την εντολή `git log` και αντιγράφουμε το hash από το πρώτο commit (ή τα πρώτα 7 ψηφία).
2. Γράφουμε την εντολή `git checkout HASH`.
>Έστω ότι το hash είναι `e7bd819`. Γράφουμε την εντολή `git checkout e7bd819`.

3. Βλέπουμε ότι τα περιεχόμενα είναι όπως ήταν στο πρώτο commit. Γράφουμε `git log` και βλέπουμε ότι υπάρχει ένα μόνο commit.
4. Γράφουμε `git checkout master`.
5. χρησιμοποιώντας το `git log` βλέπουμε ότι βλέπουμε και πάλι 2 commits.


###### Kαινούριο branch.
6. Γράφουμε την εντολή `git branch`. Περιμένουμε να έχει μία εγγραφή "master".
7. Γράφουμε την εντολή `git branch new_branch` και πάλι `git branch`. Βλέπουμε πως υπάρχουν δύο εγγραφές.
> Το ενεργό branch έχει έναν αστερίσκο αριστερά του.

8. Με την εντολή `git checkout new_branch`, θέτουμε το `new_branch` ως ενεργό branch. Τώρα "βρισκόμαστε" στο new_branch. Ότι αλλαγές κάνουμε θα είναι διαθέσημες μόνο εδώ.
9. Χρησιμοποιήσουμε το `git branch` και βλέπουμε ότι το ενεργό branch είναι το new_branch.
10. Προσθέτουμε μία γραμμή στο αρχείο `todolist.txt`.
11. Γράφουμε `git add .` και `git commit -m "Add a new task."` (Μπορείς να συνδυάσεις τις εντολές σε μία `git commit -am "Add a new task."`).
12. Γράφουμε την εντολή `git log`. Βλέπουμε ότι έχουμε 3 commits.

###### Tο πρώτο merge!
13. Θέλουμε να "πάμε" στο master branch. Γράφουμε την εντολή `git checkout master`. Βλέπουμε πως το αρχείο βρίσκεται στην κατάσταση που είχαμε πριν κάνουμε το  τελευταίο commit.
14. Χρησιμοποιήσουμε το `git branch` και βλέπουμε ότι το ενεργό branch είναι το master.
15. Γράφουμε `git log` και βλέπουμε ότι όντως έχουμε 2 commits.
16. Για να οριστικοποιήσουμε τις αλλαγές μας, πρέπει να τις "μεταφέρουμε" στο master branch. Γράφουμε `git merge new_branch`.
17. Με την εντολή `git log` μπορούμε να δούμε ότι οι αλλαγές που είχαμε κάνει στο new_branch είναι πλέον διαθέσημες και στο master.

###### Tο πρώτο ...conflict
18. Δημιουργούμε ένα καινούριο branch με `git branch feature` και `git checkout feature` (ή `git checkout -b feature` για συντομία).
19. Αλλάζουμε την τελευταία γραμμή από το αρχείο todolist.txt.
20. Κάνουμε commit τις αλλαγές μας με `git add . ` και `git commit -m "Update my last task"` (ή `git commit -am "Update my last task"`).
21. Πάμε στο master branch με `git checkout master`.
22. Προσθέτουμε ένα task στο todolist.txt
23. Κάνουμε commit τις αλλαγές μας με `git add . ` και `git commit -m "Yet another task."` (ή `git commit -am "Yet another task."`).
24. θέλουμε να κάνουμε μόνιμες τις αλλαγές από το branch. Γράφουμε την εντολή `git merge feature`.
25. Βλέπουμε πως έχουμε μήνυμα που αναφέρει κάποιο "conflict". Πρέπει να λυθεί.
26. Διαμορφώνουμε το αρχείο έτσι όπως θέλουμε να είναι η τελική του μορφή.
27. Γράφουμε `git add . ` και `git commit`.
> Αν ανοίξει ο vi, πρέπει να πατήσουμε `:` και στην συνέχεια `wq` και "Enter" ώστε να φύγουμε από αυτό το περιβάλλον.

28. Πατάμε `git log` και βλέπουμε το αποτέλεσμα.
