# Git 101
## To-Do List

Περίληψη: Σε αυτή την άσκηση θα κάνουμε το πρώτο μας repository!

Δημιουργία του πρώτου commit
1. Δημιουργούμε ένα φάκελο με το όνομα του project μας (πχ example_1) και μπαίνουμε σε αυτόν.
2. Ανοίγουμε το τερματικό και εκτελούμε την εντολή `git init`.
3. Δημιουργούμε ένα αρχείο μέσα στο φάκελο (πχ todolist.txt).
4. Γράφουμε 1-3 σειρές με to-dos.
5. Στο terminal πάμε και γράφουμε `git status` για να δούμε το αρχείο που έχουμε αλλάξει.
6. Στη συνέχεια γράφουμε `git add todolist.txt` ή `git add .` για να βάλουμε το αρχείο στο staging state.
7. Συνεχίζουμε τις αλλαγές μας στο αρχείο, προσθέτοντας ένα 4ο task στην λίστα.
8. Στο terminal γράφουμε την εντολή `git status` για να δούμε τη κατάσταση του project μας.
9. Γραφουμε την εντολή `git commit -m "Add my tasks."` για να κάνουμε μόνιμες τις αλλγές μας.
10.Γράφουμε την εντολή `git log` για να δούμε το commit μας.

Επιπλέον επεξεργασία - Staging area
11. Στο αρχείο `todolist.txt` προσθέτουμε μία γραμμή.
12. Γράφουμε την εντολή `git diff` για να δούμε τις αλλαγές του αρχείου.
13. Γράφουμε `git add todolist.txt` ή `git add .` για να βάλουμε το αρχείο στο staging state.
14. Στο αρχείο `todolist.txt` προσθέτουμε ακόμα μία γραμμή.
15. Γράφουμε την εντολή `git status`. θα πρέπει να βλέπουμε το ίδιο αρχείο και στο staging area και ως modfiied αρχείο.


Αναίρεση αλλαγών.
16. Θέλουμε να διαγράψουμε τις τελευταίες αλλαγές που κάναμε. Γράφουμε την εντολή `git checkout -- . ` (ή `git checkout -- todolist.txt`).
17. Γράφουμε την εντολή `git commit -m "Add one more task"`.
18. Γράφουμε την εντολή `git log`. βλέπουμε ότι υπάρχουν δύο commits.

Αφαίρεση αρχείων από το staging area.
19. Στο αρχείο `todolist.txt` προσθέτουμε μία γραμμή.
20. Γράφομυε την εντολή `git status`. Βλέπουμε ότι έχει γίνει αλλαγή στο αρχείο.
21. Γράφουμε την εντολή `git add .` και μετά ξανά `git stattus`. Βλέπουμε ότι το αρχείο είναι στο staging area.
22. Γράφουμε `git reset` και ξανά `git status`. Το αρχείο πρέπει να έχει επαναφερθεί από το staging area.
23. Γράφουμε `git checkout -- .` ώστε να διαγράψουμε τις αλλαγές μας.
24. Γράφουμε `git status` για να δούμε ότι έχουμε "clean working directory".
25. Γράφουμε `git log` για να δούμε ότι συνεχίζουμε να έχουμε 2 commits.
