# Git/Github 101
## To-Do List

Περίληψη: Σε αυτή την άσκηση θα κάνουμε το πρώτο μας repository!

1. Δημιουργούμε ένα φάκελο με το όνομα του project μας (πχ example_1) και μπαίνουμε σε αυτόν.
2. Ανοίγουμε το τερματικό και εκτελούμε την εντολή `git init`.
3. Δημιουργούμε ένα αρχείο μέσα στο φάκελο (πχ todolist.txt).
4. Γράφουμε 1-3 σειρές με to-dos.
5. Στο terminal πάμε και γράφουμε `git status` για να δούμε το αρχείο που έχουμε αλλάξει.
6. Στη συνέχεια γράφουμε `git add todolist.txt` ή `git add .` για να βάλουμε το αρχείο στο staging state.
7. Συνεχίζουμε τις αλλαγές μας στο αρχείο, προσθέτοντας ένα 4ο task στην λίστα.
8. Στο terminal γράφουμε την εντολή `git status` για να δούμε τη κατάσταση του project μας.
9. Γράφουμε την εντολή `git diff` για να δούμε τις αλλαγές του αρχείου (staging με working).
10. Ξανακάνουμε add το αρχείο με την εντολή `git add todolist.txt`.
11. Γραφουμε την εντολή `git commit -m "Προσθήκη 4ου task"` για να δηλώσουμε τις αλλαγές του αρχείου στο local repository μας.
---

12. ~~Ας πούμε ότι θέλουμε να αναιρέσουμε κάποιο commit. Χρησιμοποιοούμε για αυτό την εντολή git revert. Στην περίπτωσή μας θέλουμε να αφαιρέσουμε το 4ο task που βάλαμε~~
13. Με την εντολή `git log` βλέπουμε όλα τα commits που κάναμε
14. ~~Για να αναιρέσουμε κάποιο commit γράφουμε git revert και πρώτα 6 ψηφία που έχει το commit και ένα μήνυμα πχ `git revert 34fd43 "ABORT PLAN!"`~~
15. ~~Στη συνέχεια κάνουμε μερικές αλλαγές στο αρχείο todolist.txt, όμως αργότερα το μετανιώνουμε και δεν τις θέλουμε~~
16. ~~Για να επιστρέψουμε στο σημείο χωρίς τις αλλαγές μας από το working stage γράφουμε την εντολή `git checkout -- .`~~
17. ~~Σβήνουμε από το αρχείο ένα task και κάνουμε stage την αλλαγή μας~~
18. ~~Θέλοντας όμως να επιστρέψουμε στη προηγούμε κατάστασή μας χωρίς να κάνουμε commit, εκτελούμε την εντολή `git reset`~~
